♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quando a tristeza e a alegria se misturam em tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪As flores murcham, a chuva cai, impotentes como o tempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamente este corpo frágil, enredado em amor e ódio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Mas ainda luto contra o destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪A neve cai em rajadas, soterrando toda a glória♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪A culpa é deste destino que me foi concedido♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Presos nas correntes do amor e da causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quando a poeira finalmente assentar♪
=Glory in Shadows=
=Glória nas Sombras=
=Episode 4= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episódio 4= (Apoie o administrador. Veja em kissasia.cam ou kisskh.org)
General.
General.
Nanny Sun tampered with the cushion.
A ama Sun mexeu na almofada.
Why didn't you tell?
Porque é que não me contou?
General, didn't you say last night
General, não disse isso ontem à noite?
you wanted to see my skills?
Queria ver as minhas habilidades?
Are you satisfied with them now?
Está satisfeito com eles agora?
So this is the reason.
Portanto, essa é a razão.
Or I'd have no right
Ou não teria direito.
to bargain with you.
negociar consigo.
Can you help me now, General?
Pode ajudar-me agora, General?
Alright.
Tudo bem.
I promised to protect your mother.
Eu prometi proteger a sua mãe.
Thank you, General.
Obrigado, General.
But if you end up gravely injured,
Mas se acabar gravemente ferido,
how would you manage the household?
Como geriria a casa?
General, you've fought for years.
General, lutou durante anos.
You wouldn't grasp the schemes in a household.
Não compreenderia os esquemas que acontecem dentro de uma casa.
If I must rely on you every time,
Se eu tiver de depender de si todas as vezes,
how could I manage the household?
Como poderia gerir a casa?
Come on.
Anda lá.
I'll see you back.
Vejo-te de novo.
Have you gotten into character?
Já entrou no personagem?
This show of affection was meant to appease Old Madam.
Esta demonstração de afeto tinha como objetivo apaziguar a velha senhora.
Pay it no mind.
Não se preocupe com isso.
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
don't be so ungrateful.
Não seja tão ingrato.
I have overstepped.
Eu ultrapassei os limites.
Here.
Aqui.
Forget it.
Esqueça.
Suit yourself.
Faça como quiser.
Thank you, General.
Obrigado, General.
The sordid affairs within the household...
Os sórdidos assuntos dentro da casa...
How could I possibly be unaware?
Como poderia eu não saber?
(This Li Jingchuan…)
(Este Li Jingchuan…)
(He picks on me,)
(Ele implica-me com ele,)
(yet still tries to play nice.)
(mas ainda tenta ser simpático.)
(Seems there's no decent soul in this family.)
(Parece que não há uma alma decente nesta família.)
Sister-in-law?
Cunhada?
May I come in?
Posso entrar?
Come in, quickly.
Entrem, depressa.
Sister-in-law…
Cunhada…
Your knee injury must be severe.
A sua lesão no joelho deve ser grave.
I brought you wound paste.
Eu trouxe-lhe pomada para feridas.
I… I… I…
Eu… eu… eu…
Sister-in-law, you're remarkably strong.
Cunhada, você é incrivelmente forte.
You could even
Poderia até mesmo
endure such pain.
suportar tamanha dor.
Nanny Sun has served my mother for many years.
A ama Sun trabalhou para a minha mãe durante muitos anos.
She's always been greatly valued.
Ela sempre foi muito valorizada.
So…
Então…
Mother never paid much heed
A mãe nunca prestava muita atenção.
to her devious tricks.
às suas artimanhas.
Today, you punished Nanny Sun.
Hoje, castigou a Ama Sun.
You've avenged me,
Você vingou-me,
and also all those she once
e também todas aquelas que ela outrora
tormented before.
atormentado antes.
She treated you the same?
Ela tratou-te da mesma forma?
Aren't you the family's young lady?
Não é a rapariga mais nova da família?
How dare she mistreat you?
Como é que ela se atreve a maltratar-te?
You might not know, sister-in-law.
Talvez não saiba, cunhada.
I was actually adopted by the Li family.
Na verdade, fui adotada pela família Li.
If the Li family hadn't fed me,
Se a família Li não me tivesse alimentado,
I would probably have
Eu provavelmente teria
starved on the streets long ago.
morreram de fome nas ruas há muito tempo.
So matters like this
Assim, assuntos como este
don't mean much to me.
Não me dizem muito.
I've always been closest to Jinchuan.
Sempre fui mais próximo do Jinchuan.
Since he likes you,
Já que ele gosta de si,
I like you, too.
Eu também gosto de ti.
Sister-in-law,
Cunhada,
can I come find you to play more often from now on?
Posso encontrar-te para jogarmos mais vezes de agora em diante?
Of course you can.
Claro que pode.
(Seems Li Jingchuan's sister is a decent lady.)
(Pelos vistos, a irmã de Li Jingchuan é uma senhora decente.)
What did you say?
O que disse?
Li Jingchuan is alive?
Li Jingchuan está vivo?
He has returned?
Ele voltou?
Yes.
Sim.
The Li Manor is holding a grand banquet
A Mansão Li está a organizar um grande banquete.
to celebrate General Li's triumphant return.
Para celebrar o regresso triunfal do General Li .
So you mean…
Então quer dizer…
Shen Yaochu is alive, too?
Shen Yaochu também está vivo?
You may leave.
Pode ir.
Yes.
Sim.
Mother!
Mãe!
What should we do? Shen Yaochu didn't die.
O que devemos fazer? Shen Yaochu não morreu.
She's even become the General's wife.
Chegou mesmo a ser esposa do General.
If she asked General Li for revenge,
Se ela pedisse vingança ao General Li,
then we… We…
então nós… Nós…
Why are you panicking?
Por que razão está em pânico?
That Li Jingchuan…
Aquele Li Jingchuan…
Could he really wipe out our family?
Será que ele poderia mesmo exterminar a nossa família?
Well... If you had let me marry him back then,
Bem... Se me tivesse deixado casar com ele nessa altura,
I'd be the General's wife now.
Eu seria a esposa do General agora.
Are you out of your mind?
Está fora de si?
Mother!
Mãe!
Would you go to meet your end?
Iria ao encontro do seu fim?
Li Jingchuan isn't dead, though.
Li Jingchuan não está morto, no entanto.
Do you think the Li Manor is a good place?
Acha que a Mansão Li é um bom lugar?
Li Jingchuan wasn't born of the Old Madam.
Li Jingchuan não nasceu da Velha Senhora.
If he hadn't left early to join the army,
Se não tivesse saído mais cedo para se alistar no exército,
he'd have been gone long ago.
Ele já teria ido embora há muito tempo.
But now, he holds great power and rank.
Mas agora, detém um grande poder e posição.
If Shen Yaochu returns for revenge,
Se Shen Yaochu regressar em busca de vingança,
what will we do?
O que faremos?
Write a letter
Escrever uma carta
to your father immediately.
Para o seu pai imediatamente.
Tell him to return at once.
Diga-lhe para voltar imediatamente.
Say there's an urgent matter.
Digamos que se trata de um assunto urgente.
His inspection tour should be nearly over.
A sua visita de inspeção já deve estar quase terminada.
Go, quickly.
Vá, depressa.
Alright.
Tudo bem.
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
fortune truly favors you.
A sorte está mesmo ao seu lado.
However,
No entanto,
as long as your mother remains in my hands,
Enquanto a sua mãe permanecer nas minhas mãos,
I doubt you'll cause much trouble.
Duvido que vá causar muitos problemas.
He still hasn't woken up?
Ele ainda não acordou?
No.
Não.
I found the best physicians.
Encontrei os melhores médicos.
But they can only keep him alive.
Mas só o podem manter vivo.
Speak to your father now.
Fale com o seu pai agora.
Perhaps he might hear you.
Talvez ele te possa ouvir.
No need.
Não há necessidade.
Your son has come to see you.
O seu filho veio visitá-lo.
Do you hear that?
Você ouviu isso?
These two sons of yours,
Estes seus dois filhos,
do you favor Jingchuan more,
Prefere mais Jingchuan?
or is it my Jingxu you cherish?
Ou será que é o meu Jingxu que preza?
This hairpin was your gift to me on our wedding night.
Este gancho de cabelo foi um presente seu para mim na nossa noite de núpcias.
I gaze upon it every single day.
Contemplo-a todos os dias.
I kept thinking about the promises you made to me.
Fiquei a pensar nas promessas que me fez.
But you…
Mas você…
You deceived me instead.
Você enganou-me.
You brought that woman and her child into this household.
Trouxeste aquela mulher e o filho dela para esta casa.
You let that courtesan
Deixou aquela cortesã
step right over me.
Pode passar por cima de mim sem problemas.
You turned me into a laughingstock across the entire capital.
Transformaste-me em motivo de chacota em toda a capital.
So…
Então…
I will make your life worse than death.
Vou tornar a sua vida pior do que a morte.
And you will watch closely
E observará atentamente.
as I destroy that woman's child with my own hands.
enquanto destruo o filho daquela mulher com as minhas próprias mãos.
(Qifang Pavilion)
(Pavilhão Qifang)
Madam!
Senhora!
How is it?
Como é?
Madam, I've found out the details.
Senhora, descobri os pormenores.
There is indeed a Madam Shen living at Guanyin Nunnery.
De facto, existe uma senhora chamada Shen a viver no convento de Guanyin.
It's said the General has arranged
Dizem que o General providenciou
for the masters there to treat her with great care.
para que os mestres de lá a tratassem com muito cuidado.
That's good.
Está bom.
By the way, Madam…
A propósito, minha senhora…
You're to return to your mother's in two days.
Deverá regressar para a casa da sua mãe em dois dias.
Shall I start preparing in advance?
Devo começar a preparar-me com antecedência?
To my mother's?
Para casa da minha mãe?
Where is the General now?
Onde está o General agora?
I just passed by the study.
Acabei de passar pelo escritório.
The lights inside were on.
As luzes interiores estavam acesas.
Seems he's yet to rest.
Parece que ainda não descansou.
Madam,
Senhora,
is the General not staying here tonight?
O general não vai ficar aqui esta noite?
If he's not coming,
Se ele não vier,
we'll invite him.
Nós o convidaremos.
Madam.
Senhora.
It's Lady Ruoyi.
É a Senhora Ruoyi.
I greet you, General.
Saudações, General.
Who allowed you in?
Quem te deixou entrar?
I may have wed into the family early,
Talvez tenha casado com alguém da família muito cedo,
yet I've never greeted you, General.
Mas nunca o cumprimentei, General.
Only today,
Só hoje,
I caught a glimpse of you from afar and came
Avistei-o de longe e vim
to pay my respects.
Para prestar as minhas homenagens.
Understood. You may leave now.
Entendido. Pode ir agora.
General, you're busy with affairs all day.
General, o senhor está ocupado com assuntos o dia todo.
Why not let me give you a massage?
Que tal eu fazer-te uma massagem?
My Lord.
Meu Senhor.
Why aren't you resting yet?
Por que razão ainda não está a descansar?
Madam...
Senhora...
Ruoyi.
Ruoyi.
Massage.
Massagem.
This is…
Isto é…
Lady Ruoyi.
Senhora Ruoyi.
So Concubine Qin is here too.
Então a Concubina Qin também está aqui.
Hope I'm not disturbing you?
Espero não estar a incomodar-te.
If you know, why not leave?
Se sabe, porque não ir embora?
(What's going on?)
(O que está a acontecer?)
(Could it be he favors Lady Ruoyi's manner?)
(Será que ele prefere o estilo da Senhora Ruoyi?)
Lady Ruoyi truly pleases the General.
Lady Ruoyi agrada muito ao General.
She can even help relieve the weariness.
Ela pode até ajudar a aliviar o cansaço.
I'd like to learn.
Eu gostaria de aprender.
Who brought this?
Quem o trouxe?
- It was from me... - It's what I loathe most.
— Foi de mim... — É o que mais detesto.
To the General.
Ao General.
Don't mind me, go on.
Não se preocupem comigo, continuem.
I'll just watch.
Vou apenas observar.
That's enough, you may leave.
Já chega, pode ir embora.
G... General.
G... General.
I said that's enough.
Eu disse que já chegava.
Leave.
Ausência.
Lady Ruoyi, leaving now?
Senhora Ruoyi, já vai embora?
I still wish to learn more from you.
Ainda quero aprender mais contigo.
Lady Ruoyi, you're still here?
Senhora Ruoyi, ainda está aqui?
Don't tug at me.
Não me puxe.
Aren't you afraid
Não tem medo?
others will call you jealous?
Os outros vão chamar-te de invejoso?
I fear nothing.
Não tenho medo de nada.
General, we are newlyweds.
General, somos recém-casados.
I fell for you.
Eu apaixonei-me por você.
So others can understand
Para que outros possam compreender
a touch of envy now and then.
Uma pontinha de inveja de vez em quando.
General, let's go.
General, vamos lá.
Let's return to our chamber.
Vamos regressar ao nosso quarto.
I'll just sleep in the study.
Vou dormir para o escritório.
You think I'm no good at massages?
Acha que não sou bom em massagens?
Let me give you one.
Deixe-me dar um exemplo.
Stop.
Parar.
What are you up to?
O que está a fazer?
Will you be free the day after tomorrow?
Estará livre depois de amanhã?
Two days from now?
Daqui a dois dias?
The day you return to your mother's.
O dia em que regressar a casa da sua mãe.
You want me to go with you?
Queres que eu vá contigo?
Yes.
Sim.
But didn't you say
Mas não disse?
you wouldn't need
Não precisaria
my help in this family?
Como posso ajudar esta família?
(The man's heart is far too petty.)
(O coração deste homem é demasiado mesquinho.)
(You just want my help.)
(Só quer a minha ajuda.)
Sometimes I speak without thinking.
Às vezes falo sem pensar.
General, please don't mind me.
General, por favor, não se incomode comigo.
The vow we made just yesterday
A promessa que fizemos ontem mesmo
has already been cast aside today.
já foi hoje descartado.
How am I supposed to trust you?
Como posso confiar em si?
I offer my apology to you, General.
Apresento as minhas desculpas ao senhor, General.
Stop playing pitiful.
Deixe de se fazer de vítima.
You think I can't see through you?
Achas que não consigo desmascarar-te?
Since you already know,
Como já sabe,
I won't force you.
Não te vou forçar.
Get some rest soon.
Descanse um pouco em breve.
It's up to you.
Você decide.
(Steadfast Pursuit)
(Perseguição Inabalável)
Madam, is the General truly not going?
Senhora, o General não vai mesmo?
It's fine.
Está tudo bem.
I have my own way.
Eu tenho o meu próprio jeito.
(Prefecture Governor's Manor)
(Mansão do Governador da Câmara Municipal)
I have prepared a gift for you.
Preparei um presente para ti.
Do you like it?
Você gosta disto?
(Harmony Brings Auspiciousness)
(A harmonia traz prosperidade)
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪A neve fresca cai em abundância sob os beirais♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cobrir o portão do pátio♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪O teu olhar transforma o inverno em primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Afastando-se da multidão infinita♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Contemplando-te nesse instante fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas as dificuldades se dissipam como poeira ao vento♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Um sonho tolo torna-se sério contigo dentro dele♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Até uma brincadeira se pode transformar em verdadeiro afeto♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Muitos crepúsculos caminharam sozinhos sob o meu guarda-chuva♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Mas anseio pelo calor que resta no teu abraço♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre milhares de lâmpadas brilhantes, existe alguma?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Quem me espera em silêncio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪O tempo passa pelos anéis da memória♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Só tu me mantém quente na longa noite♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrizes deixadas pelos dias que já lá vão♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Deite-se sobre as linhas das nossas mãos unidas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪O meu coração é sincero e verdadeiro♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Atravessar o pátio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Só para trocar isto por um beijo teu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que os nossos cabelos fiquem grisalhos sem arrependimentos♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que o verdadeiro amor se concretize finalmente♪